# Терминология

> Словарь основных терминов

```
Раздел находится в разработке.
```

#### Репутация
Ваша репутация - она сообщает другим пользователям об уровне Вашей активности и некого социального статуса на платформе.

Новые пользователи начинают с репутацией 25. Минимальное значение -25. При отрицательном значении репутации Ваши посты и комментарии будут скрывать из общей ленты.

#### Курирование (апвоуты, лайки)
Кураторы – это те люди, которые «апвоутят» (лайкают) контент других авторов. 
В Голосе куратор получает до 25% от общего вознаграждения за пост или комментарий.

#### Тэги (теги, метки)
Тэги это ключевые слова, по которым другие пользователи смогут найти Ваш пост. Ставьте только те тэги, которые относятся к написанному Вами материалу.
Вы можете добавить до 5 тэгов в один пост. Первый тэг будет использован в адресе страницы с Вашим постом.

#### Токены (монеты, ассеты, "валюта", "деньги")
В Голосе 3 вида "токенов" (монет): ГОЛОС, Сила Голоса и Золотой.

а) ГОЛОС (или GOLOS) - это основная монета. Она используется, чтобы обозначить размер вознаграждения пользователей платформы Голос в удобной для них валюте.

б) Сила Голоса (или СГ) - определяет "вес" Вашего голоса (как много / мало будет стоить Ваш "апвоут", лайк).

с) Золотой (или GBG) - приравнивается к текущему курсу 1 мг золота на рынке драгоценных металлов, выраженному в токенах ГОЛОС. Именно это и есть Ваша награда за контент и за кураторство. 
* GBG расшифровывается как Gold backed by GOLOS (Золотой, обеспеченный ГОЛОСами).



